Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Imperfección=
=Episode 7=
Episodio 7
Ma'am.
Señora.
Is this Lin Fang's home?
¿Esta es la casa de Lin Fang?
Lin Fang is dead.
Lin Fang ha muerto.
I know.
Lo sé.
Her family members?
¿Sus familiares?
She only had an older brother.
Ella solo tenía un hermano mayor.
He is never home.
Nunca está en casa.
When did she pass away?
¿Cuándo falleció?
About four or five years ago.
Hace unos cuatro o cinco años.
She did odd jobs out of town.
Hacía trabajos ocasionales fuera de la ciudad.
Her brother visited her once
Su hermano la visitó una vez
and said that
y dijo que
she had died of illness.
Había fallecido a causa de una enfermedad.
He didn't
Él no lo hizo
even bring her corpse back.
incluso traer de vuelta su cadáver.
Do you know if Lin Fang
¿Sabes si Lin Fang
was dating someone?
¿Estaba saliendo con alguien?
Dating someone?
¿Estás saliendo con alguien?
She was married.
Ella estaba casada.
M-Married?
¿Casado/a?
Just one year before she died,
Justo un año antes de su muerte,
she came back here
Ella regresó aquí.
and held a wedding banquet.
y celebró un banquete de bodas.
Her family was
Su familia era
quite poor.
bastante pobre.
So was her husband.
Su marido también.
That guy couldn't
Ese tipo no podía
even afford
incluso permitirse
the bride price. Her brother was furious...
la dote. Su hermano estaba furioso...
Take a look.
Echa un vistazo.
Is this
Es esto
her husband?
¿Su marido?
I can't tell.
No puedo decirlo.
Go ask her brother.
Ve a preguntarle a su hermano.
Do you know
Sabes
what her brother does now?
¿A qué se dedica ahora su hermano?
In your city folks' terms,
En términos de la gente de tu ciudad,
I'm a freelancer.
Soy freelance.
You don't farm?
¿No te dedicas a la agricultura?
For what?
¿Para qué?
For some petty income? I leased out the land.
¿Para obtener unos ingresos extra? Arrendé el terreno.
So you do nothing at all?
¿Así que no haces absolutamente nada?
I'm planning
Estoy planeando
my business venture.
mi emprendimiento empresarial.
You say you're Lin Fang's classmate.
Dices que eres compañero/a de clase de Lin Fang.
Why haven't I seen you before?
¿Por qué no te había visto antes?
I've never met you, sir.
Nunca le he conocido, señor.
My sister died years ago.
Mi hermana falleció hace años.
Why are you here now?
¿Por qué estás aquí ahora?
I want to ask you something.
Quiero preguntarte algo.
How did Lin Fang die?
¿Cómo murió Lin Fang?
My sister had a tragic life.
Mi hermana tuvo una vida trágica.
When she was ten,
Cuando tenía diez años,
our parents died.
Nuestros padres fallecieron.
After middle school,
Después de la escuela secundaria,
she went to work.
Ella se fue a trabajar.
Then she died in her twenties.
Luego murió cuando tenía veintitantos años.
Didn't she get married?
¿No se casó?
Yeah.
Sí.
She married some guy
Se casó con un tipo
who was quite poor.
quien era bastante pobre.
No bride price.
Sin dote.
I supported her all those years,
La apoyé durante todos esos años.
but got nothing in return.
pero no obtuvo nada a cambio.
She married Zeng Jie, right?
Se casó con Zeng Jie, ¿verdad?
You know him?
¿Lo conoces?
I've heard.
Ya lo he oído.
The artist.
El artista.
Yeah.
Sí.
He's no country bumpkin
No es ningún paleto.
anymore.
ya no.
Now they call him Master.
Ahora le llaman Maestro.
He's some big shot now.
Ahora es un pez gordo.
When did Lin Fang
¿Cuándo Lin Fang
marry Zeng Jie?
¿Casarse con Zeng Jie?
It's been four years.
Han pasado cuatro años.
My sister died in 2015,
Mi hermana falleció en 2015.
less than a year
menos de un año
after the wedding.
después de la boda.
We country folk hold banquets first.
Nosotros, la gente del campo, primero celebramos banquetes.
They didn't even get the marriage certificates.
Ni siquiera les dieron los certificados de matrimonio.
So technically,
Así que, técnicamente,
Master Zeng could remarry
El maestro Zeng podría volver a casarse.
without it counting
sin que eso cuente
as a second marriage.
como segundo matrimonio.
Are you still
¿Sigues aquí?
in contact with Zeng Jie?
¿En contacto con Zeng Jie?
He's a professor now.
Ahora es profesor.
Why would he talk to me?
¿Por qué iba a hablarme?
But he was your brother-in-law.
Pero era tu cuñado.
How could he cut ties?
¿Cómo podría romper lazos?
How exactly did Lin Fang die?
¿Cómo murió exactamente Lin Fang?
Aren't you her classmate?
¿No eres su compañero de clase?
Don't you know
¿No lo sabes?
she had congenital heart disease?
¿Padecía una cardiopatía congénita?
Oh, right...
Ah, sí...
Sir.
Señor.
So, was Zeng Jie good to Lin Fang?
Entonces, ¿Zeng Jie fue bueno con Lin Fang?
How do I put it?
¿Cómo lo explico?
If he wasn't good,
Si no era bueno,
why would my sister marry him?
¿Por qué se casaría mi hermana con él?
She married him
Ella se casó con él.
without the bride price
sin el precio de la novia
and threatened
y amenazó
to cut ties with me when I opposed.
romper lazos conmigo cuando me opuse.
But then again,
Pero claro,
I can't recall anything he's done for her.
No recuerdo nada que él haya hecho por ella.
My sister always took care of him.
Mi hermana siempre lo cuidó.
Zeng Jie has a congenital
Zeng Jie tiene una enfermedad congénita
stomach disorders.
trastornos estomacales.
My sister was always making
Mi hermana siempre estaba haciendo
different meals for him.
diferentes comidas para él.
Millet, pumpkin, yam
mijo, calabaza, ñame
porridge, pork rib soup...
gachas de avena, sopa de costillas de cerdo...
But Zeng Jie has always
Pero Zeng Jie siempre ha
been popular with women.
Ha sido popular entre las mujeres.
Just a year after my sister passed away,
Justo un año después del fallecimiento de mi hermana,
he found another woman.
Encontró a otra mujer.
She is so pretty.
Ella es muy bonita.
Sir.
Señor.
Do you know if Zeng Jie
¿Sabes si Zeng Jie
was seeing someone else?
¿Estaba viendo a otra persona?
A rich lady?
¿Una señora rica?
Why are you asking about him?
¿Por qué preguntas por él?
What's it to you?
¿Y a ti qué te importa?
Just making conversation.
Simplemente conversando.
You said he was popular with women.
Dijiste que era popular entre las mujeres.
I'm jealous.
Estoy celosa.
You're just passing through?
¿Solo estás de paso?
Yeah.
Sí.
If nothing else, I'll head
Si nada más, me iré
to see my wife.
para ver a mi esposa.
Your bag.
Tu bolso.
Here.
Aquí.
Thanks.
Gracias.
Off to see my wife.
Voy a ver a mi esposa.
Who's your wife?
¿Quién es tu esposa?
Lin Shan!
¡Lin Shan!
Have you no shame?
¿No tienes vergüenza?
I've told you so many times.
Te lo he dicho muchísimas veces.
I might never walk again.
Puede que nunca vuelva a caminar.
Stop wasting your time.
Deja de perder el tiempo.
If you never walk again,
Si nunca vuelves a caminar,
then I'll have to take care of you.
Entonces tendré que cuidarte.
Which one of your relatives
¿Cuál de tus parientes?
has come to help you?
¿Ha venido a ayudarte?
It's just me, isn't it?
Soy solo yo, ¿verdad?
Apart from me,
Aparte de mí,
who cares about you?
¿A quién le importas?
I don't need you.
No te necesito.
I know you want me gone.
Sé que quieres que me vaya.
But since you can't move,
Pero como no puedes moverte,
I'm sticking around.
Me quedo.
Now,
Ahora,
eat your meal.
Come tu comida.
After that,
Después,
I'll help you with your exercises.
Te ayudaré con tus ejercicios.
No.
No.
By the way,
Por cierto,
I've paid
He pagado
the hospital fees
las tarifas del hospital
for the next six months.
durante los próximos seis meses.
Who told you to pay for me?
¿Quién te dijo que pagaras por mí?
Just follow the doctor's orders.
Simplemente siga las instrucciones del médico.
The doctor said
El médico dijo
you still have a good chance of recovering.
Aún tienes buenas posibilidades de recuperarte.
Besides,
Además,
who else can I spend money on?
¿En quién más puedo gastar el dinero?
You're my wife.
Eres mi esposa.
Get lost, Lin Shan.
¡Lárgate, Lin Shan!
I told you my legs won't recover.
Ya te dije que mis piernas no se recuperarán.
Stop wasting money.
Deja de malgastar el dinero.
Are you insane?
¿Estás loco?
Get out now.
¡Salga ahora mismo!
Alright.
Está bien.
I know you want me
Sé que me deseas.
gone.
desaparecido.
But now,
Pero ahora,
eat your meal.
Come tu comida.
After you eat and exercise,
Después de comer y hacer ejercicio,
I'll get lost.
Me perderé.
Come on.
Vamos.
You know Lin Shan?
¿Conoces a Lin Shan?
We're from the same village
Somos del mismo pueblo
and he visits often.
y nos visita a menudo.
What's he like?
¿Cómo es él?
Just asking.
Solo preguntaba.
I'm Lin Fang's classmate.
Soy compañera de clase de Lin Fang.
I'm here on business and paying respect.
Estoy aquí por negocios y para presentar mis respetos.
Lin Shan
lin shan
is not a bad guy.
No es mala persona.
But
Pero
every village
cada pueblo
has its troublemakers.
Tiene sus alborotadores.
His parents died young.
Sus padres murieron jóvenes.
They had no money.
No tenían dinero.
That little land
Esa pequeña tierra
doesn't rent for much.
No se alquila por mucho.
Years ago,
Hace años que,
he worked out of town,
Trabajaba fuera de la ciudad,
but came back
pero regresó
for his sister.
para su hermana.
What does his wife do?
¿A qué se dedica su esposa?
He doesn't have a wife.
No tiene esposa.
Zhang Xiaohong
Zhang Xiao Hong
used to be our town's
solía ser de nuestra ciudad
belle.
beldad.
A few years back, she went to work in the south.
Hace unos años, se fue a trabajar al sur.
They said she was at a nightclub.
Dijeron que estaba en una discoteca.
Two years ago,
Hace dos años,
she fell down some stairs
Se cayó por unas escaleras
and became
y se convirtió
partially paralyzed.
Parcialmente paralizado.
She's still in the hospital.
Ella sigue ingresada en el hospital.
Lin Shan
lin shan
has feelings for her.
Siente algo por ella.
He keeps calling her
Él sigue llamándola
his wife.
su esposa.
But honestly,
Pero honestamente,
he's just running his mouth.
Está hablando por hablar.
I see.
Veo.
Sir,
Señor,
Lin Shan gave you this painting, right?
Lin Shan te regaló este cuadro, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
He told me it's some
Me dijo que es algo
world-famous artwork.
Obras de arte de fama mundial.
A few years back,
Hace unos años,
he owed me
Él me debía dinero.
a few hundred yuan
unos cientos de yuanes
and used this as collateral.
y lo utilizó como garantía.
You got a steal.
¡Te llevaste una ganga!
This painting would cost
Este cuadro costaría
at least 1,000 otherwise.
al menos 1.000 en caso contrario.
Thanks, sir.
Gracias, señor.
(Caorong Community Health Service Center, Health Center Labor Union)
( Centro de Servicios de Salud Comunitaria de Caorong, Sindicato de Trabajadores del Centro de Salud)
I'm Lin Fang's classmate.
Soy compañera de clase de Lin Fang.
Lin Shan is her brother.
Lin Shan es su hermano.
I'm here on business
Estoy aquí por negocios.
and thought I'd visit.
y pensé en visitarlos.
I know you.
Te conozco.
I watch your videos.
Veo tus vídeos.
Big Hui.
Gran Hui.
The Logic Behind Truth.
La lógica detrás de la verdad.
This is awkward.
Esto es incómodo.
I guess I'm famous.
Supongo que soy famoso.
You knew Lin Fang
Conocías a Lin Fang
or Lin Shan?
¿O Lin Shan?
Why did you come to see me?
¿Por qué viniste a verme?
Is it for a case analysis?
¿Es para un análisis de caso?
What case are you analyzing?
¿Qué caso estás analizando?
Ignore him. He's in a vegetative state.
No le hagas caso. Está en estado vegetativo.
Grab a chair.
Toma una silla.
Sit.
Sentarse.
He can't talk.
No puede hablar.
I didn't come
No vine
to analyze any case,
para analizar cualquier caso,
but to investigate something.
pero para investigar algo.
Could you...
Podrías...
Yes.
Sí.
What do you
Qué es lo que tú
want to know?
¿Quieres saberlo?
Tell me.
Dime.
How did Lin Fang die?
¿Cómo murió Lin Fang?
From heart disease.
Por enfermedad cardíaca.
When she died,
Cuando ella murió,
I was working down south.
Estaba trabajando en el sur.
I heard she was also
Oí que ella también
working.
laboral.
Her heart gave out
Su corazón dejó de latir
and she died.
Y ella murió.
Do you know the guy
¿Conoces al tipo?
she held the wedding with?
¿Con quién celebró la boda?
Her brother mentioned him.
Su hermano lo mencionó.
A village boy.
Un chico de pueblo.
He made something
Él hizo algo
of himself later.
de sí mismo más tarde.
Lin Fang wasn't destined
Lin Fang no estaba destinado
to be his wife.
para ser su esposa.
You're saying her death
Estás diciendo que su muerte
had nothing
no tenía nada
to do with her boyfriend.
que ver con su novio.
How would he be involved?
¿Cómo estaría involucrado?
You're here for this?
¿Estás aquí por esto?
Did her boyfriend do something?
¿Su novio hizo algo?
I don't know yet.
Todavía no lo sé.
I haven't found much.
No he encontrado mucho.
Could it be
¿Podría ser?
that her boyfriend
que su novio
made it big,
triunfó a lo grande,
and thought she wasn't good enough
y pensó que no era lo suficientemente buena.
for him...?
¿Para él...?
We're not making up stories here.
Aquí no nos estamos inventando historias.
I know.
Lo sé.
Don't you always say that?
¿No dices siempre lo mismo?
The Logic Behind Truth.
La lógica detrás de la verdad.
Yeah.
Sí.
You met Lin Shan?
¿Conociste a Lin Shan?
He said pretty much
Dijo prácticamente
the same things as you.
Lo mismo que tú.
May I ask
¿Puedo preguntar?
how you...?
¿Cómo...?
I guess I was unlucky.
Supongo que tuve mala suerte.
It's my fault.
Es culpa mía.
When people like me
Cuando la gente como yo
refuse to live
negarse a vivir
a grounded life
una vida con los pies en la tierra
and try to rewrite destiny,
e intentar reescribir el destino,
we end up with nothing.
Al final, nos quedamos sin nada.
(I went to work in Guangdong when I was 17.)
(Me fui a trabajar a Guangdong cuando tenía 17 años).
(Factory jobs paid little.)
(Los trabajos en las fábricas estaban mal pagados.)
(Two years later, a friend told me to learn dancing.)
(Dos años después, una amiga me dijo que aprendiera a bailar.)
(Then I joined a dance troupe.)
(Luego me uní a una compañía de baile).
(Not some idol group,)
(No se trata de un grupo de ídolos,)
(just a low-tier one.)
(Simplemente una de nivel bajo.)
(Sometimes we'd perform)
(A veces actuábamos)
(at corporate galas.)
(en galas corporativas.)
(Those were big gigs.)
(Eran conciertos importantes).
(Usually,)
(Generalmente,)
(we danced at nightclubs.)
(Bailábamos en discotecas.)
(I'm an ordinary girl)
(Soy una chica normal)
(with no education or connections.)
(sin educación ni contactos.)
(What good is it)
(¿De qué sirve?)
(to be young and pretty?)
(¿Ser joven y guapa?)
(When a rich man treated)
(Cuando un hombre rico trataba)
(me nicely, I thought it was true love.)
(Me lo dijo amablemente, yo creía que era amor verdadero.)
So he abandoned you?
¿Así que te abandonó?
He once told me to jump off
Una vez me dijo que me saltara.
a building
un edificio
if he left me.
Si él me dejara.
Jumping won't solve anything,
Saltar no solucionará nada.
Tracy.
Tracy.
We're both adults here.
Aquí ambos somos adultos.
Stop being childish.
Deja de comportarte como un niño.
You know very well
Lo sabes muy bien
my parents would never
mis padres nunca
let me marry you.
Déjame casarme contigo.
That's not what you said before.
Eso no es lo que dijiste antes.
I-I...
II...
I meant hypothetically.
Me refería hipotéticamente.
Just a hypothesis.
Es solo una hipótesis.
It was my aspiration.
Esa era mi aspiración.
We could work toward
Podríamos trabajar para
this beautiful future
este hermoso futuro
together.
juntos.
Even if my family arranges
Incluso si mi familia lo organiza
a marriage for me,
un matrimonio para mí,
we could still be together.
Todavía podríamos estar juntos.
I'll give you 50,000 monthly.
Te daré 50.000 mensuales.
You think I want your money?
¿Crees que quiero tu dinero?
Let's not talk about motives.
No hablemos de motivos.
Let's talk reality.
Hablemos de la realidad.
How can a girl from an average family
¿Cómo puede una chica de una familia promedio...?
with no elite education
sin educación de élite
find a job that pays
encontrar un trabajo que pague
over 10k a month?
¿Más de 10.000 al mes?
I'll take care of it.
Yo me encargaré.
I can totally provide
Puedo proporcionarlo todo
for you.
para ti.
Most importantly,
Lo más importante,
we'll still be together.
Seguiremos juntos.
Okay, Tracy?
De acuerdo, Tracy.
Is this being together?
¿Es esto estar juntos?
You're making me
Me estás haciendo
a despicable mistress.
Una amante despreciable.
That's not what I want...
Eso no es lo que quiero...
Fine.
Bien.
Obey your family then.
Obedece entonces a tu familia.
Marry your social equal.
Cásate con alguien de tu mismo nivel social.
No!
¡No!
Tracy.
Tracy.
No, don't jump.
No, no saltes.
You really jumped?
¿De verdad saltaste?
Truth is, I wanted his money.
La verdad es que quería su dinero.
Being with him
Estar con él
meant no dorm life,
significaba que no había vida en residencia estudiantil.
no sharing bathrooms
No se comparten baños
with roommates,
con compañeros de piso,
no cheap
nada barato
makeup,
constituir,
and no obsessing
y nada de obsesionarse
about buying discounted items.
sobre la compra de artículos con descuento.
When I was dating him,
Cuando salía con él,
I almost forgot
Casi lo olvido
that my family
que mi familia
is from this town
es de esta ciudad
in this village.
en este pueblo.
I'm not Tracy.
Yo no soy Tracy.
I'm Zhang Xiaohong.
Soy Zhang Xiaohong.
At home, I feed the pigs
En casa, alimento a los cerdos.
and work the fields.
y trabajar los campos.
Those fancy imported
Esos elegantes importados
foot care lotions he bought me
las lociones para el cuidado de los pies que me compró
could only wash off
solo podía lavarse
the dirt
la suciedad
around my ankles.
alrededor de mis tobillos.
I shouldn't have daydreamed
No debería haber estado soñando despierto.
or expected some man to change my fate.
o esperaba que algún hombre cambiara mi destino.
What a joke.
¡Qué chiste!
It seems
Parece
Lin Shan loves you the best.
Lin Shan te quiere muchísimo.
He's just a fool.
Es un simple tonto.
Who are you to Tracy?
¿Quién eres para Tracy?
I'm her brother.
Soy su hermano.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
The police said
La policía dijo
that I was
que yo era
totally innocent.
Totalmente inocente.
She couldn't handle
Ella no podía soportarlo
the fact
el hecho
that we broke up.
que rompimos.
But still,
Pero aún así,
we were dating once.
Fuimos novios en algún momento.
Out of humanitarian concern,
Por razones humanitarias,
I'm willing to give her
Estoy dispuesto a dársela
some support.
algún tipo de apoyo.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
You think you can sleep with her and just walk away?
¿Crees que puedes acostarte con ella y simplemente marcharte?
Buddy,
Compañero,
don't put it that way.
No lo digas de esa manera.
When we were together,
Cuando estábamos juntos,
I paid the rent
Yo pagué el alquiler
for her apartment
para su apartamento
and gave her tens of thousands of yuan
y le dio decenas de miles de yuanes
for clothes and bags.
para ropa y bolsos.
When she had troubles at home,
Cuando tenía problemas en casa,
I gave her money to fix them.
Le di dinero para que los arreglara.
We've broken up,
Hemos roto,
but I'm still offering
pero sigo ofreciendo
humanitarian aid
ayuda humanitaria
when she's in trouble.
cuando ella está en problemas.
Haven't I done enough?
¿Acaso no he hecho ya suficiente?
I did everything I could
Hice todo lo que pude
as her ex-boyfriend.
como su exnovio.
Here is
Aquí está
100,000 yuan.
100.000 yuanes.
Give it to her.
Dáselo a ella.
100,000 yuan?
¿100.000 yuanes?
I'll kill you.
Te mataré.
Beat him!
¡Véncelo!
Beat him. Get him off me.
Golpéalo. Quítamelo de encima.
(Good luck. Tomorrow will be better.)
(¡Buena suerte! Mañana será mejor.)
(Little Fairy, Be better)
(Pequeña Hada, sé mejor)
My stay
Mi estancia
in the hospital
en el hospital
must've cost
debió haber costado
hundreds of thousands.
cientos de miles.
I have no idea
No tengo ni idea
where he got that money.
de dónde sacó ese dinero.
After what happened,
Después de lo sucedido,
my family abandoned me.
Mi familia me abandonó.
Only Lin Shan was here.
Solo Lin Shan estaba aquí.
He calls you his wife.
Él te llama su esposa.
If I could walk again,
Si pudiera volver a caminar,
I'd definitely marry him.
Sin duda me casaría con él.
I have
Tengo
long figured out
hace mucho que lo descubrí
what kind of life
qué tipo de vida
I want.
Deseo.
But I know
Pero lo sé
I won't recover.
No me recuperaré.
Surgeries in Shanghai
Cirugías en Shanghái
or Beijing
o Pekín
cost millions.
costaron millones.
I just want
Solo quiero
Lin Shan to stop helping me.
Lin Shan, deja de ayudarme.
He had a tough life.
Tuvo una vida dura.
His parents and sister
Sus padres y su hermana
died young.
Murió joven.
If he ends up with
Si termina con
a disabled woman like me,
una mujer discapacitada como yo,
how could he
¿Cómo pudo?
have a real life?
¿Tener una vida real?
Big Hui,
Gran Hui,
let me join you
Déjame unirme a ti
for the case analysis.
para el análisis del caso.
Y-You?
¿Tú?
I love watching
Me encanta ver
mystery dramas.
Dramas de misterio.
And I've watched
Y he observado
tons of videos like yours.
Hay muchísimos vídeos como el tuyo.
I'll help analyze
Ayudaré a analizar
and write scripts.
y escribir guiones.
I'm drowning in free time.
Tengo demasiado tiempo libre.
I'm so bored.
Estoy tan aburrido.
I'll think about it.
Lo pensaré.
Don't worry.
No te preocupes.
I won't tell Lin Shan
No le diré nada a Lin Shan
you came to me today.
Hoy has venido a verme.
Sure.
Seguro.
Alright.
Está bien.
See? I get it.
¿Ves? Ya lo entiendo.
Tell me about
Cuéntame sobre
your investigation.
su investigación.
How do I address you?
¿Cómo debo dirigirme a usted?
Xiaohong or...
Xiaohong o...
Tracy.
Tracy.
Call me
Llámame
by my big city name. Tracy.
Por mi nombre de ciudad grande. Tracy.
Tell me about the investigation.
Cuéntame sobre la investigación.
(Awards, Zeng Jie)
(Premios, Zeng Jie)
Hello, Master Zeng.
Hola, Maestro Zeng.
How bad do you feel?
¿Qué tan mal te sientes?
My mom came and left
Mi mamá vino y se fue
the same day.
El mismo día.
You know how terrible I feel.
Sabes lo mal que me siento.
Entertain me with it
Entreténme con eso.
over food.
sobre la comida.
Managing in-law relationships is the trickiest art.
Gestionar las relaciones con la familia política es un arte muy delicado.
You know who handles this best
Ya sabes quién se encarga mejor de esto.
among everyone
entre todos
I know?
¿Lo sé?
My dad.
Mi papá.
His approach
Su enfoque
is simple.
es simple.
He never
Él nunca
let my mom and grandma
Dejen que mi mamá y mi abuela
stay together for too long.
Permanecer juntos demasiado tiempo.
In that case,
En ese caso,
I can't live
No puedo vivir
with my mom.
con mi mamá.
If you want a peaceful life,
Si quieres una vida tranquila,
keep your distance.
Mantén la distancia.
It's the same for us.
Para nosotros es igual.
You like me
Te gusto
not just because
no solo porque
I'm smart,
Soy inteligente,
pretty, and young,
bonita y joven,
but also
pero también
because we rarely
porque rara vez
see each other.
vernos.
If we spend too much time
Si pasamos demasiado tiempo
together,
juntos,
you may find
es posible que encuentre
blemish flaws
defectos
in me
en mí
and I'd
y yo
find countless flaws
encontrar innumerables fallos
in you, too.
En ti también.
Stop stressing over this.
Deja de preocuparte por esto.
Anyway,
De todos modos,
you're already getting divorced.
Ya te estás divorciando.
(I drafted a letter)
(Redacté una carta)
(and invited)
(e invitado)
(the White Horse General)
(el general del Caballo Blanco)
(to the banquet today.)
(al banquete de hoy.)
- What are you looking for? - A book to read.
- ¿Qué buscas? - Un libro para leer.
What kind of book?
¿Qué tipo de libro?
I haven't decided yet.
Todavía no me he decidido.
Reading always
Leyendo siempre
calms me, though.
Sin embargo, me tranquiliza.
Your books are
Tus libros son
way too sophisticated.
Demasiado sofisticado.
If you want to feel better,
Si quieres sentirte mejor,
try reading
Intenta leer
power fantasy web novels.
Novelas web de fantasía de poder.
I won't escape reality.
No escaparé de la realidad.
That's because
Eso es porque
your reality
tu realidad
is enviable.
es envidiable.
No.
No.
That's because I fought for it.
Eso es porque luché por ello.
Shan.
Shan.
It was an accident, Shan.
Fue un accidente, Shan.
Hit me all you want, Shan.
Puedes golpearme todo lo que quieras, Shan.
Shan.
Shan.
I'll kill you.
Te mataré.
My sister.
Mi hermana.
She's my only sister.
Es mi única hermana.
It's fine without bride price.
No hace falta dote.
But it's only been a year.
Pero solo ha pasado un año.
I hoped you'd give her
Tenía la esperanza de que se la dieras.
a better life.
una vida mejor.
It's only been a year.
Solo ha pasado un año.
Shan.
Shan.
It was an accident, Shan.
Fue un accidente, Shan.
Please.
Por favor.
It was an accident.
Fue un accidente.
Shan.
Shan.
You'll always be my brother.
Siempre serás mi hermano.
I'll make big money
Voy a ganar mucho dinero
and provide for you.
y proveer para ti.
You'll make money?
¿Ganarás dinero?
Shan.
Shan.
Things are
Las cosas son
different from before.
diferente a antes.
Look.
Mirar.
My artworks
Mis obras de arte
have won awards.
han ganado premios.
I'll make big money
Voy a ganar mucho dinero
and take care of you.
y cuidarte.
Shan. I promise.
Shan. Lo prometo.
Get lost.
Piérdase.
You'll take care of me?
¿Cuidarás de mí?
My sister gave you all her savings.
Mi hermana te dio todos sus ahorros.
You expect me to believe you?
¿Pretendes que te crea?
Shan, trust me.
Shan, confía en mí.
Trust me, look.
Confía en mí, mira.
I swear
Lo juro
things are different now.
Las cosas son diferentes ahora.
I've even been kept on as faculty.
Incluso me han mantenido como miembro del profesorado.
My works have won awards.
Mis obras han ganado premios.
I will make money
Ganaré dinero
very soon.
Muy pronto.
It's all yours.
Es todo tuyo.
Shan.
Shan.
Tell me.
Dime.
Where is my sister?
¿Dónde está mi hermana?
Bring her back to me.
Tráela de vuelta conmigo.
I-I forgot, Shan.
Lo olvidé, Shan.
We were sketching in the mountains.
Estábamos dibujando en las montañas.
She ate something
Ella comió algo
and suddenly collapsed.
y de repente se desplomó.
I had no choice...
No tenía otra opción...
You abandoned her
La abandonaste
in the mountains?
¿En las montañas?
I buried her.
La enterré.
Shan, I buried her.
Shan, yo la enterré.
How could I bear
¿Cómo podría soportarlo?
to leave her out there?
¿Dejarla ahí fuera?
Shan.
Shan.
I buried her.
La enterré.
I'm sorry, Shan.
Lo siento, Shan.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry, I messed up.
Lo siento, me equivoqué.
I shouldn't
No debería
have taken her
la han llevado
to the mountains.
hacia las montañas.
Things went wrong.
Las cosas salieron mal.
And I couldn't do anything.
Y yo no podía hacer nada.
You couldn't do anything?
¿No pudiste hacer nada?
You did it on purpose.
Lo hiciste a propósito.
That's not true, Shan.
Eso no es cierto, Shan.
It's been
Ha sido
a whole month.
Un mes entero.
When are you going to tell me if I don't find you?
¿Cuándo me lo vas a decir si no te encuentro?
I was scared.
Tenía miedo.
Shan.
Shan.
I failed Fang.
Le fallé a Fang.
I failed you, too.
Yo también te fallé.
Shan.
Shan.
I regret it so much.
Lo lamento muchísimo.
My sister died of heart disease.
Mi hermana falleció de una enfermedad cardíaca.
Her heart failed.
Su corazón falló.
Yes.
Sí.
That's it.
Eso es todo.
She died away from home.
Murió lejos de casa.
Yes, Shan.
Sí, Shan.
That's right.
Así es.
Come home with me
Ven a casa conmigo.
to build her a grave.
para construirle una tumba.
Of course.
Por supuesto.
I'll erect a tombstone
Erigiré una lápida
for Fang.
Para Fang.
I'll build a tombstone for her.
Le construiré una lápida.
I swear I will.
Lo juro, lo haré.
Listen, Zeng Jie.
Escucha, Zeng Jie.
I'm doing you a favor here.
Te estoy haciendo un favor.
Do you know how to explain this
¿Sabes cómo explicar esto?
to others?
¿A los demás?
Yes, Shan.
Sí, Shan.
Don't worry.
No te preocupes.
That's the story.
Esa es la historia.
Build her grave
Construye su tumba
by the end of the month
para finales de mes
with or without her body.
Con o sin su cuerpo.
Okay, I got it.
Vale, lo entiendo.
It'll be done
Se hará
by the end of the month.
para finales de mes.
I'll get it done, Shan.
Lo haré, Shan.
I got it, Shan.
Lo entiendo, Shan.
I'll follow through.
Cumpliré mi palabra.
Guaranteed.
Garantizado.
And prepare 100,000 yuan for me.
Y prepárame 100.000 yuanes.
Okay.
Bueno.
Shan.
Shan.
As you say.
Como usted dice.
By the end of the month.
Para finales de mes.
Listen to me.
Escúchame.
100,000 yuan alone
100.000 yuanes solamente
doesn't resolve this issue.
Esto no resuelve el problema.
Lin Fang
Lin Fang
never married him
Nunca se casó con él.
in the legal sense.
en el sentido legal.
That's common in rural areas.
Eso es común en las zonas rurales.
A wedding is considered official.
Una boda se considera oficial.
Many people formalize paperwork
Mucha gente formaliza la documentación
only to send their kids to school.
solo para enviar a sus hijos a la escuela.
This proves nothing.
Esto no prueba nada.
When Lin Fang died,
Cuando Lin Fang murió,
Zeng Jie wasn't married to Bai Xiaoling.
Zeng Jie no estaba casada con Bai Xiaoling.
Don't you think she died
¿No crees que murió?
at a convenient moment?
¿En un momento conveniente?
Are you saying
¿Estás diciendo...?
that Zeng Jie killed Lin Fang
que Zeng Jie mató a Lin Fang
to marry Bai Xiaoling,
casarse con Bai Xiaoling,
who's wealthier?
¿Quién es más rico?
Wealthier?
¿Más rico?
Their statuses were worlds apart.
Sus estatus eran completamente distintos.
Why didn't Lin Shan
¿Por qué Lin Shan no lo hizo?
suspect anything?
¿Sospechas algo?
According to Zhang Xiaohong,
Según Zhang Xiaohong,
Lin Shan spent about
Lin Shan pasó aproximadamente
200,000 yuan on her.
200.000 yuanes aquí.
But that's recent.
Pero eso es reciente.
Lin Fang died four years ago.
Lin Fang falleció hace cuatro años.
So tell me.
Entonces, dime.
Where did Lin Shan
¿Dónde estaba Lin Shan?
get the money from?
¿De dónde sacaste el dinero?
So we need to
Así que necesitamos
look into Lin Shan
Investiga a Lin Shan
for answers.
para obtener respuestas.
You're pretty impressive.
Eres bastante impresionante.
You visited Lin Fang's hometown
Visitaste la ciudad natal de Lin Fang
and easily got
y fácilmente lo consiguió
all this information.
Toda esta información.
I went fully prepared.
Fui completamente preparado.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Check out my outfit.
¡Miren mi atuendo!
Wait.
Esperar.
Why did we come here?
¿Por qué vinimos aquí?
Do you know this place?
¿Conoces este lugar?
Of course, I do.
Por supuesto que sí.
The bars sit
Los bares se encuentran
across the street.
Al otro lado de la calle.
When I first
Cuando yo por primera vez
graduated from college,
se graduó de la universidad,
I worked at an agency
Trabajé en una agencia
and distributed flyers there.
y allí distribuyeron folletos.
Seven years ago,
Hace siete años,
I won first place in the provincial
Gané el primer lugar en la competencia provincial.
police academy
academia de policía
competition.
competencia.
I was so excited
Estaba tan emocionada
and told my brother.
y se lo conté a mi hermano.
He promised to buy me
Me prometió comprarme
late-night snacks
bocadillos nocturnos
after his mission.
después de su misión.
I waited till dawn.
Esperé hasta el amanecer.
That night,
Esa noche,
he was killed in action
Murió en combate.
right on that street.
justo en esa calle.
It's fine.
Está bien.
It's been years.
Han pasado años.
He's still with me.
Él sigue conmigo.
Say it again?
¿Puedes repetirlo?
I've signed
He firmado
the prenup.
el acuerdo prenupcial.
Just add your signature.
Solo tienes que añadir tu firma.
I won't get any of
No recibiré nada de
your family's money.
El dinero de tu familia.
If we ever
Si alguna vez
get divorced,
divorciarse,
I'll leave
Me iré
empty-handed.
con las manos vacías.
Do you have to be so serious?
¿Tienes que ser tan serio?
Stop laughing.
Deja de reírte.
Xiaoling, I know you don't care.
Xiaoling, sé que no te importa.
Just sign it to reassure
Solo fírmalo para quedarte tranquilo/a
your dad.
tu padre.
He hasn't said it.
Él no lo ha dicho.
But I can see it.
Pero puedo verlo.
He's worried
Está preocupado
that I'm after your money.
Que estoy detrás de tu dinero.
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
Now you're offending me.
Ahora me estás ofendiendo.
I've got looks
Tengo aspecto
and a great figure.
y una figura magnífica.
But you claim
Pero usted afirma
you're not after my beauty?
¿No te interesa mi belleza?
Xiaoling.
Xiaoling.
I've won over the beauty.
He conquistado la belleza.
Now let me ease your dad's
Ahora déjame aliviar a tu padre
mind.
mente.
Besides,
Además,
I'll be richer
Seré más rico
than your dad very soon.
que tu padre muy pronto.
Then I definitely won't sign.
Entonces, definitivamente no firmaré.
Otherwise,
De lo contrario,
how can I get your money?
¿Cómo puedo obtener tu dinero?
It's been half a year since we first dated. She's extremely
Han pasado seis meses desde que empezamos a salir. Ella es extremadamente
happy with me.
contento conmigo.
And she's
Y ella es
relying on me
confiando en mí
because I'm a university professor.
Porque soy profesor universitario.
No,
No,
I was just a teaching assistant
Yo solo era un asistente de profesor
when we first dated.
cuando empezamos a salir.
I became an associate professor just last month.
Me convertí en profesor asociado el mes pasado.
I've also won two international awards.
También he ganado dos premios internacionales.
Of course,
Por supuesto,
none of this would have
Nada de esto habría sido posible.
happened without you, Ms. Juan.
Sucedió sin usted, Sra. Juan.
While dating her,
Mientras salía con ella,
I've maintained proper conduct.
He mantenido una conducta inapropiada.
In fact, I had many chances
De hecho, tuve muchas oportunidades.
to be alone with her
para estar a solas con ella
early on,
desde el principio,
but I respected her boundaries.
pero respeté sus límites.
So,
Entonces,
from the very beginning,
desde el principio,
I was aiming for marriage
Mi objetivo era casarme.
as the ultimate goal.
como objetivo final.
But now,
Pero ahora,
we have a minor problem.
Tenemos un pequeño problema.
I've met her parents.
He conocido a sus padres.
Her dad is a businessman
Su padre es empresario.
with extreme wealth.
con una riqueza extrema.
She hasn't said it outright.
No lo ha dicho abiertamente.
But I can tell
Pero puedo decir
he's still guarded against me.
Él sigue mostrándose a la defensiva conmigo.
He suspects
Él sospecha
I'm after their family fortune.
Voy tras la fortuna familiar.
How can I
¿Cómo puedo
tell her father that
dile a su padre que
I'm an artist
Soy artista
and genuinely
y genuinamente
don't care about his wealth?
¿No te importa su riqueza?
You don't?
¿No?
Ms. Juan,
Señora Juan,
you're
estás
the only person
la única persona
I can speak honestly to.
Puedo hablar con sinceridad.
I'll just say it.
Simplemente lo diré.
If I marry Bai Xiaoling,
Si me caso con Bai Xiaoling,
I'll never have to struggle like before.
Nunca más tendré que luchar como antes.
Plus, she's young and beautiful.
Además, es joven y guapa.
I can't let go
No puedo soltarlo
of such an opportunity.
de tal oportunidad.
But now,
Pero ahora,
I don't know
No sé
how to secure this.
cómo asegurar esto.
Get a lawyer.
Contrata un abogado.
Have her sign a prenup,
Haz que firme un acuerdo prenupcial.
specifying that
especificando que
her family assets will never
Los bienes de su familia nunca
be connected to you.
estar conectado contigo.
If you two ever
Si ustedes dos alguna vez
get divorced,
divorciarse,
no matter what happened,
No importa lo que haya pasado,
you'll leave empty-handed.
Te irás con las manos vacías.
All the talk
Todo este rollo
isn't as concrete
no es tan concreto
as a prenup.
como acuerdo prenupcial.
Yeah.
Sí.
But...
Pero...
No buts.
Sin peros.
If she's
Si ella es
genuinely simple, kind,
genuinamente simple, amable,
naive, and silly,
ingenua y tonta,
she won't sign the prenup.
Ella no firmará el acuerdo prenupcial.
Moreover,
Además,
she'll fight
Ella luchará
her father for your sake.
Su padre, por tu bien.
But what if
Pero ¿y si...?
she signs it?
¿Ella lo firma?
With your intelligence,
Con tu inteligencia,
even if she signs it,
incluso si ella lo firma,
you'll figure something out.
Ya encontrarás la manera.
Her father
Su padre
is a wealthy man,
es un hombre rico,
so he can't be foolish.
así que no puede ser tonto.
Even without the prenup,
Incluso sin el acuerdo prenupcial,
once he approves of
una vez que él apruebe
your marriage,
tu matrimonio,
he'll certainly establish
Sin duda lo establecerá
asset protections in advance.
Protección de activos por adelantado.
So,
Entonces,
you'd better propose
Será mejor que propongas
to sign the prenup
para firmar el acuerdo prenupcial
and earn yourself a ticket
y gánate un boleto
into this family.
en esta familia.
Stop contemplating.
Deja de darle vueltas.
Success requires
El éxito requiere
step-by-step effort.
Esfuerzo paso a paso.
♪Some lights only exist in darkness♪
¿Algunas luces solo existen en la oscuridad?
♪Some whispers outshout desperate cries♪
¿Algunos susurros superan los gritos desesperados?
The director is so confident?
¿El director está tan seguro de sí mismo?
You'll regret it
Te arrepentirás
if you don't
si no lo haces
(Buy a house in 2012, or be wifeless) buy a house in 2012.
(Compra una casa en 2012 o quédate sin esposa) compra una casa en 2012.
Is he crazy?
¿Está loco?
We're the crazy ones.
Somos los locos.
We've graduated
Nos hemos graduado
from college,
de la universidad,
and we're still
y seguimos
handing out flyers.
Repartiendo folletos.
Stop complaining.
Deja de quejarte.
Jobs are hard to come by.
Es difícil encontrar trabajo.
Besides, at least
Además, al menos
we get some base salary.
Recibimos un salario base.
Base salary?
¿Salario base?
Base salaries are shackles
Los salarios base son grilletes
for young people.
para jóvenes.
You know?
¿Sabes?
What? You want to go home?
¿Qué? ¿Quieres irte a casa?
It's still early.
Aún es temprano.
Let's go drink
Vamos a beber
until we're wasted.
hasta que estemos borrachos.
Let's go.
Vamos.
You got
Tienes
the time wrong?
¿La hora está mal?
No, no.
No, no.
You didn't.
No lo hiciste.
But you thought
Pero pensaste
you had a girlfriend.
Tenías novia.
Well, you don't.
Pues no.
How dare you be late?
¡Cómo te atreves a llegar tarde!
Why would you marry him
¿Por qué te casarías con él?
when he can't pay the bride price?
¿Qué ocurre cuando no puede pagar la dote?
You're giving yourself
Te estás dando a ti mismo
away.
lejos.
Brother.
Hermano.
Don't call me brother.
No me llames hermano.
Listen up.
Escuchen.
I need money to get married.
Necesito dinero para casarme.
All women want a bride price.
Todas las mujeres quieren una dote.
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
Brother.
Hermano.
I'm not your brother.
No soy tu hermano.
Sir.
Señor.
It's a brilliant choice to make me
Es una elección brillante hacerme
your legal advisor, you know?
¿Tu asesor legal, ya sabes?
Listen.
Escuchar.
I'll take down those who
Acabaré con aquellos que
copy your products.
Copia tus productos.
That's right!
¡Así es!
Feel free to copy
Puedes copiarlo libremente.
anyone's product.
El producto de cualquiera.
What's our goal?
¿Cuál es nuestro objetivo?
No.1 in Caorong.
Número 1 en Caorong.
Your pig feed will rank
El alimento para cerdos que elijas será de primera categoría.
first in the province and in China.
primero en la provincia y en China.
Alright.
Está bien.
My brother
Mi hermano
won the provincial
ganó el campeonato provincial
police contest.
concurso policial.
I thought you didn't
Pensé que no lo hacías
want him to join the force.
quiero que se una a la policía.
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
Everyone in my family
Todos en mi familia
is destined to wear this uniform.
está destinado a vestir este uniforme.
Stay alert.
Manténgase alerta.
I'll clock out early
Saldré temprano
and treat
y tratar
my brother.
mi hermano.
One, two, three, four, five, six, seven...
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete...
You think I want your money?
¿Crees que quiero tu dinero?
I'll shoot with these.
Voy a disparar con estas.
You're in a colorful world.
Estás en un mundo lleno de color.
Shan.
Shan.
I'm different from before.
Soy diferente a como era antes.
My artworks
Mis obras de arte
have won awards.
han ganado premios.
I'll make big money
Voy a ganar mucho dinero
and take care of you.
y cuidarte.
My money is yours.
Mi dinero es tuyo.
I'm Lin Fang's classmate.
Soy compañera de clase de Lin Fang.
Lin Shan is her brother.
Lin Shan es su hermano.
I passed by here and...
Pasé por aquí y...
Sorry, another take.
Lo siento, otra toma.
I was passing by...
Estaba pasando por allí...
Do you know about...
¿Sabes algo sobre...?
Stop.
Detener.
Okay.
Bueno.
♪Cut all that annoyance♪
¿¡Basta ya de todas esas molestias!?
♪I'm into my enjoyment♪
¿Estoy disfrutando?
Don't laugh.
No te rías.
Cut.
Cortar.
♪'Cause once you start, can't recall♪
¿Porque una vez que empiezas, no puedes recordar?
Okay.
Bueno.
Stop laughing.
Deja de reírte.
♪Follow my insight, don't fall behind♪
¡Sigue mi consejo, no te quedes atrás!
♪You ruin my design♪
¡¿Arruinaste mi diseño?!
♪Don't mess with mankind♪
¡No te metas con la humanidad!
♪They never satisfy♪
¿Nunca están satisfechos?
♪Soon I will hypnotize the sour look in your eyes♪
¿Pronto hipnotizaré esa mirada amarga en tus ojos?
I'll kill you.
Te mataré.
I know you want me gone.
Sé que quieres que me vaya.
But...
Pero...
Sorry.
Lo siento.
Why is it opposite?
¿Por qué es lo contrario?
♪Don't you feel♪
¿No lo sientes?
♪It's running from your throat♪
¿Te sale de la garganta?
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
I love you too much.
Te amo demasiado.
I've got looks and a great figure.
Tengo buen aspecto y una figura estupenda.
But you claim you're not after...
Pero usted afirma que no busca...
What?
¿Qué?
It's awkward, Director.
Es incómodo, director.
I don't think so.
No me parece.
Like this?
¿Como esto?
Yeah.
Sí.
♪So hypnotize before we pull the fight♪
¿Entonces hipnotizar antes de la pelea?
♪Eye to eye♪
???¿¿¿Ojo al ojo???
♪Before you spill the lie♪
¿Antes de que sueltes la mentira?